本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用　请勿用于商业用途
翻译·时轴：纯洁之鸡　后期：恶魔之米
水晶の中に炎
水晶里有一团火
今年の実技試験は「魔力供給」だ
今年实战考试内容是「魔力供给」
ここにあるデカイ水晶は
我身后的这块大水晶
魔力の量や質を測定する装置になっている
是一个能测量魔力的量与质的装置
ただの測定だと思ってあまく見るなよ
别大意认为只是单纯地测定魔力
魔力干渉された不定形の炎に水晶という
未定形火焰经过了魔力处理
物理障壁を挟んでの魔力供給だ
中间还隔着一层水晶
それを踏まえた上で全力で魔力を炎に注げ
你们要在这种条件下全力将魔力注入火焰
そのときの変化がどれだけ大きいかで点数をつけてやる
我们将依据届时的变化程度给你们打分
な　なんだ
什 什么嘛
割と簡単そうだな
好像还挺容易的
要は水晶に魔力を込めりゃいいんだろ
就是把魔力注进水晶里就行了呗
それじゃあ試験番号１番から始めろ
开考吧 从考号1号开始
いや
不
たぶん
这大概
そんなに簡単な試験じゃない
并不是这么简单的考试
白か黒　こんがらがって
黑白难辨
いつだって曖昧なままで
暧昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑着的你  陪伴着无依无靠的我
憧れは確かだとして
哪怕这份憧憬为真
果てしなく遠くまぶしい
距离又太远  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
为微不足道的现状  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏于你瞳孔里的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我无比想用歌声将你怀抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世间充满谎言  骚动不断
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你还是你  便会卷起动人的风浪  呐喊真实
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世间充满罪恶  良心刺痛  我也会是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容着你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守护着你
神命的魔术师
クソぉ　なんでぇ
靠 为什么啊
全力で魔力注いでるのに
我明明全力灌入魔力了
よし　次
好 下一个
次
下一个
随分と皆さん　苦戦されていますね
各位考生都很挣扎啊
たしかに　これじゃあ１割の合格も
是啊 这么看合格率都到不了一成
試験をあまく見るからそうなるのよ
他们小看考试才会落得如此下场
わざわざ試験官の人が忠告してくれたのに
白费了监考老师特意的忠告
次　87番
下一个 87号
見てなさい
瞧好了
この試験のキモ　それは
这考试的核心在于
魔力を注ぐのは
注入魔力的对象
あくまでも水晶じゃなく　炎だってこと
就根本不是水晶 而是火焰
水晶はただでさえ魔力を溜め込む性質を持つ石
水晶本就具有易储存魔力的性质
漫然と魔力を注いで
胡乱地往里灌入魔力
中心まで届くはずがないわ
怎么可能传导到中心呢
全力でいくわよ
要使出全力了
サポートしなさい　セルフィード
辅助我 塞尔菲德
狙うはただ真っ直ぐに中心の炎
目标直直指向中心那团火
気を抜くと水晶の丸みで魔力が流されそうになるけど
虽然精神不够集中便可能导致魔力扩散至水晶
それくらいの魔力コントロール
但这种程度的魔力控制
私には造作もない
对我而言易如反掌
なかなかだな
相当不错
文句なしに今日一番だ
目前为止她就是最佳
しゃあっ
好
どんなもんよ
小菜一碟
さすがリリア
不愧是莉莉娅
次
下一个
たっく　別に学校はオルティギアだけじゃねぇんだぜ
哼 好学校又不止奥尔提基亚一所
よーく見とけよ
睁大你们的眼睛
何よ　アイツ
什么呀这人
違う魔法学校の生徒みたいですね
别的学校的学生吧
やるじゃない
还行嘛
うん
嗯
これは私たちも負けてられませんね
这下我们可不能落下风了
もちろん
那是自然
さすがオルティギアの学生は優秀ですね
奥尔提基亚的学生确实优秀啊
まぁ　今の彼はギリギリといった感じですが
虽然刚刚这位男同学多少有点勉强了
まぁな
还行吧
すごいじゃない
挺厉害的嘛
楽勝さ
轻轻松松
ただ　これで終わりだというなら
不过 要是这样就没了
少しばかり拍子抜けだな　オルティギア
那这届奥尔提基亚些许让人失望了
よし　108番　お前で最後だ
好 108号 你是最后一个了
はい
好的
おいおい　保護者同伴かぁ
喂喂 怎么还带监护人啊
ここは託児所じゃないんだぜぇ
这里不是托儿所哦
ちょっ　ちょっと　この会場は受験生と関係者以外は…
你等等 考场禁止考生及工作人员外的人员…
いや　問題ない
不 没问题
オルティギア学院からの備考にわざわざ書いてある
奥尔提基亚给的信息里注明了
あれはあの坊主の使い魔だ
那是小子的使魔
人間の使い魔
人类使魔
長いこと試験官をやってるが　見たことも聞いたこともない
当了这么多年监考 却是闻所未闻啊
それにしても　デカイな
不过 好大啊
こうして見ると　なかなか大きいじゃないか
走近了一看 这东西还挺大的嘛
そうですね
是啊
やっぱり
果然
どうした
怎么了
いえ　遠目からでも気になってはいたんですけど
嗯 远看时就一直挺在意了
思ったとおりだ
如我所想
普通の水晶じゃない
这不单单只是水晶
結晶そのものが擬似的な魔法回路になってる
整块水晶就是个近似魔法回路
回路自体は簡単なものだけど
回路本身并不复杂
それによってできた道筋に沿って魔力が水晶の外に誘導される仕組み
魔力会受其诱导 顺着它形成的通道通向水晶外
でも…
但…
アルトのヤツ　なに回って
阿尔托在那瞎转什么呢
ここ
是这里
ここだけ道筋が中心まで一直線に並んでる
只有这里的通道笔直通向中心
すみません
请问一下
あの　魔力を注ぐ場所って
就是 注入魔力的位置
ああ　水晶のどこから注いでも問題ない
嗯 站在水晶的任何方位都无妨
気づいたか　この試験の裏テーマ
他发现了啊 这场考试的隐藏考题
それは実践的な魔法回路の把握
在实践中摸透魔法回路
あの水晶は結晶が魔法回路を作る特殊な魔法石
那块水晶是能制作魔法回路的特殊魔法结晶
どの場所から魔力を注ぐかで　魔力供給の効果が大幅に変わる
注入魔力位置不同 其魔力传导效率也将产生剧变
一般
稍弱
弱
强
中でもあそこ　水晶の裏側は最も効果が高まる位置
其中 后方是传导效率最高的
魔法回路についての知識
若是不具备魔法回路知识
そして鋭い観察眼を備えていないと
以及一双擅于观察的眼睛
まず見つけ出すことは不可能
是绝不可能找到门路的
少しはマシなヤツがいるようだ
终于有个还不错的学生了
これはもう問題ないな　合格
应该是毫无疑问的 他合格了
アルト
阿尔托
そうじゃないだろう
不对吧
そうだ　そうじゃない
是啊 她说得对
おいおい　そこは…
喂 那个方位…
誓ったんだ
我发过誓了
強くなるって
要变强
なっ　この大きさは
什么 这个火势
それに　炎が銀色に？
而且颜色还是银色？
バカな　あそこは最も魔力が通りにくい場所
太荒唐了 那甚至是魔力最难传导的一条路
まさか　あえて狙って…
他不会还是有意选的吧…
すごい　こうして注いでみるとわかる
厉害 尝试注入后我才明白
普段のヴェルメイさんへの魔力供給が
平日里给薇尔梅小姐输送魔力
どれだけ途方もないことなのか
相较之下是多么的困难
どれだけ分厚くても　こんな水晶の器なんて
哪怕这水晶有多厚 也不过如此
ヴェルメイさんとの契約に比べたら
远不及我和薇尔梅小姐的契约
まだ注げるのか
还能再注入吗
アルト
阿尔托
遠慮はいらない
无需顾忌
周りのヤツらに　一泡吹かせてやるさね
让在场的人大吃一惊吧
はい
好
ごめんなさぁい
对不起
すいません　本っ当にすみません
对不起 真的非常对不起
ごめんなさい　あの　その
对不起 那个 就是
決して壊そうと思ってやったわけじゃ…
我真的不是有意要把它弄坏的…
あの…　その…
那个… 我…
まさか水晶が砕けるなんて
这水晶竟会碎裂
どうしよう　ごめんなさい
怎么办啊 对不起
あの本当にごめんなさい　本っ当ごめんなさい
真的真的非常抱歉 真的非常抱歉
あの…
请问…
これってもしかして
我该不会
不合格とか？
不及格了吧？
そんなわけないだろう
怎么可能啊
文句なし　合格だ
你必然是合格了
ちょっと教官　合否は後日に
教官 成绩应当日后再发表
これが合格じゃなかったらなんだというんだ
这还不叫合格那在场考生都别合格了
もちろん　合格と言っても実技の話だ
当然 说是合格也只有实战这一科
筆記が悪ければ当然落ちるぞ
笔试考不好自然拿不到证书
気を抜くなよ
把弦绷紧了
はい
好的
わかったら行け
明白了就快去吧
ありがとうございました
非常感谢您
ごめん
抱歉
びっくりした
吓我一跳
それにしても　こんなことがあるなんて
我是真想不到还有这种事
不良品だったんでしょうか
是水晶质量不过关吗
それはない
那不可能
しかし　水晶をぶっ壊すヤツがいるとはな
可是吧 他竟能把水晶整个破坏了啊
こんな芸当
这过人的水平
ゴールドスクエアどころか
别说是上级魔导师了
プラチナスクエアでもできるかどうか…
或许特级都不一定能做到啊…
どうされました
您怎么了
いやなに
没什么
これだからガキどもを見るのはやめられないと思ってな
只是感叹小鬼们总是让我看得津津有味吧
それにしても　まさか水晶ぶっ壊すとはね
不过 真没想到你把水晶都炸了
ホント　相変わらずめちゃくちゃというかなんというか
真是 也不能说你乱来 反正我哑口无言了
水晶も別に弁償しなくていいらしいですね
似乎也不需要赔偿水晶
そこだけはホントによかったよ
真是谢天谢地了
まっ　合格したんだし　いいじゃないか
无所谓啦 反正合格了
あとは筆記頑張ればいいさね
笔试好好加油就行
そ　そうですね
你 你说得对
そういえばマルクス
说起来 马科斯
アンタ秘密兵器がどうとか言ってたわよね
你之前不是提了一嘴什么秘密武器嘛
実技じゃ使ってなかったみたいだけど
但实战考试也没见你用啊
ああ　あれは実技試験には不向きだからね
哦 那玩意不适合这场考试啦
僕が本領発揮するのは筆記試験さ
笔试才是我的主场
驚くがいい　これが僕の秘密兵器
尽管惊讶吧 这就是我的秘密武器
じゃ～ん
铛铛
絶対正解　六角鉛筆さ
100%正确率 六角铅笔
これのおかげでオルティギアの入学試験もバッチシだったんだ
奥尔提基亚的入学考也全靠它 稳稳当当
どうだい　皆も欲しいかい
如何 你们是不是也想要
でも　あーげない
但我不给
まぁ　私たちは私たちで頑張っていきましょう
我们也各自尽力发挥吧
しっかし　思ったより難しかったわよね
话又说回来 这考试比想的要难啊
なんというか　ブロンズ試験と言えど
怎么说呢 虽然只是初级考试
満点で合格するヤツなんているのかしら
应该没人能考满分吧
さすがに満点はなかなかいないみたいですよ
满分通过的人还是很难有的
例えばプラチナになるような人でも
哪怕具有特级魔导师水准
どこかで必ず減点されるとか
也肯定会在一些地方被扣分
ただたしか一人だけ
但我印象中
すべての試験で満点を記録した人物がいるらしいです
确实有一个人所有考试全都是满分
すべて？
全部？
ええ
是的
なんでもその人は　ブロンズ　シルバー　ゴールド
那个人无论初级 中级 上级
すべての試験で　文句なしの満点を記録したとか
每次考试都留下了一张完美的答卷
す　すべてって
全 全部也太
なーに弱気になってんだい
你在怂什么呀
お前さんだって　プラチナスクエア目指すんだろ
你的目标不是特级魔导师吗
あのヒゲ面の口ぶりだと
听那胡子男的口气
実技は軽く満点さね
你实战已经轻松满分了
あとは得意の筆記でさくっと満点
再把你自信的笔试的满分一拿
そしたらほら
这样一来
ひとまずお前さんだって　ソイツと一緒さ
你不就暂且跟这人没差了吗
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
ソイツの言うとおりよ　なーに弱気になってんの
正如她所说 你没必要怂的
誰が満点とかどうでもいいのよ
而且别人拿满分根本不重要
大事なのは今　今回の試験なんだから
重要的是现在 是这次考试
ここまできたら　絶対に全員で合格するわよ
既然实战都考过了 那我们必须要全员合格
うん
嗯
いいアルト　アンタも気抜くんじゃないわよ
听好了阿尔托 你不可以松懈哦
試験ってのは何が起こるかわからないんだからね
谁也不知道考试会有多出人意料
うん
嗯
いくわよ
要上咯
絶対合格
必须合格
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
あのですね
我跟你说啊
もうちょっとで試験が始まるっていうか
那什么 马上就要开考了
いいじゃないか　今更教科書見たって変わらないよ
有何不可 反正现在再复习也没意义
それより　さっきお前さんも魔力使っただろ
而且你刚刚也用了魔力了吧
使いましたけど　筆記試験は別に魔力がなくても
用是用了 但考笔试也用不着魔力啊
いいから　いいから
好啦 好啦
あの子も言ってたろ　何があるかわからないって
那女孩不也说了吗 考试里总有个万一的
それに　ほら　お前さんの心臓も
而且你瞧 你的心脏也
したいって言ってるよ
在说它想要呢
もう　ちょっとだけですからね
真是的 就只能一小会哦
もう　ヴェルメイさんのせいでギリギリじゃないですか
哎哟 都怪薇尔梅小姐 就快赶不上了
そうかい　まだちょっと時間あるだろ
是吗 不是还有点时间吗
あのですね
我跟你说
いいですか
听好
試験の前はですね　筆記用具を入念にチェックして
考前呢 要仔细检查文具是不是都备齐了
受験票を持ってるか何度か確認して
再反复确认准考证在不在身上
そんでもって座席番号があってるかもちゃんとを確かめないと
再来还得保证自己坐在了正确的座位上
やることがたくさんあるんですからね
要做的事情很多很多的
知ってたけど　お前さんホント真面目だね
认识你也不是一两天了 但你好正经啊
あれは…　たしか実技試験のときの
他好像… 是实战考试的那位
あの子も受かるといいな
希望他也能考过
なぁ　アルト
阿尔托呀
やっぱ最後にもう一回
要不再来一次吧
もうダメです
不行
ケチ
小气鬼
ケチってなんですか
哪有什么小气不小气
ダメに決まってるでしょって
说了不行就是不行
ったく　オルティギアのヤツらめ
靠 那群奥尔提基亚的
偉そうにしやがって
都装的跟个什么似的
特にあの銀髪
尤其那银发男
なんなんだよアイツは　あんなのアリかよ
到底什么鬼啊 太夸张了吧
クソが…　見てやがれ
他娘的… 走着瞧吧
筆記試験で目にもの見せて
看我笔试不把你们虐惨
って
靠
はーい　こんにちは
嗨 你好呀
おい　アンタ
喂 你
そんなとこに突っ立ってると邪魔
站在那挡我的道了
悪いね　誰でもよかったんだけどさ
抱歉啦 虽然我找谁都行
君の名前　ちょっと貸してくんないかな
你的名字 就借我用用吧
お見事
漂亮
また腕をあげましたね
你身手长进了啊
でも　私に勝つにはまだまだ
但要赢我还有一段距离
しかし　驚きましたね
可我还是很惊讶
何がです
惊讶什么
アルト・ゴールドフィルドのことです
阿尔托·戈尔德菲尔德啊
まさか　本当に悪魔と契約しているだなんて
未曾料到他真的是和恶魔签了契约
今でも信じられませんよ
事到如今还是难以相信
小さいころは悪いことをすると悪魔がやって来て
小时候大人总说要是做了坏事
連れ去られてしまう　と脅されたものです
就会被恶魔给带走的
それに　プラチナスクエアまで絡んできそうとなると
而且这事竟然还跟特级魔导师扯上了关系
いささか気も重たくなりますね
些许是让人心情沉重了
ジェシカは心配性ですね
杰西卡太爱操心了
会長は彼女が安全だと　本当にお思いなのですか
会长您是真觉得她不具备危险性吗
さて　どうでしょう
我也不确定
けれど
不过吧
よいではありませんか
这样不也挺好的吗
人と悪魔　主人と使い魔
人与恶魔 主人与使魔
その間にたしかな絆があるというのなら
只要二者之间确实存在纽带
二人の奇跡を信じるのが　我々生徒会というものです
选择相信这份奇迹 才是我们学生会应当做的
正直　理解しかねますね
说实话 我很难理解
そもそもが彼もなぜ悪魔と心をかよわせようなどと
说到底 我都不明白他为何要与恶魔交心
あら？　わからないのですか
哦？你不明白吗
愛ですよ　愛
这是爱啊 爱
悪魔相手に…　です
人魔间的… 爱
ただ知っていますか　ジェシカ
但你知道吗 杰西卡
そんなものはないと知っているから
人们就是知道这种东西并不存在
人はそれを奇跡と　そう呼ぶのです
才称其为 奇迹
あら　もうこんな時間ですか
哎呀 已经到这个点了啊
そろそろ　筆記試験が始まる頃合ですね
笔试应该开始了吧
さて
嗯
何事もなく終わればよいのですが
希望一切顺利吧
すみません
不好意思
遅くなりました
我来晚了
入れてください
请让我进去吧
もうそろそろ始まるぞ
考试马上开始了
早く席に着きなさい
快找到座位坐下
はい
好的
もう　なんでまた僕はこう押しに弱いんだろう
唉 为什么我就是拒绝不了她呢
ヴェルメイさん　筆記試験は使い魔連れて入れないんで
薇尔梅小姐 笔试不能带使魔入场
どっかで時間つぶしててください
麻烦你找个地方消磨时间吧
へいへい　頑張れ
好好好 你加油
行くよ　シャロル
走吧 夏洛尔
はい
是
それじゃあ　またあとでね
那我们一会见
うん
嗯
えーと　僕の座席は…
嗯 我的座位在…
ここだ
这里
よかった　間に合った
还好赶上了
隣の席の人　まだ来てない
隔壁座位的人还没来啊
君　遅いぞ
同学 你太慢了
もう試験が始まる　早く席に着きなさい
考试马上开始 赶紧坐到自己的位置上
いや　まいったまいった
哎哟 难受难受
隣　よろしく
你好呀 隔壁的
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past